# DOM

html被浏览器解析后，是一颗dom树，可以通过js修改html结构。

操作：

+ 更新 
+ 遍历 
+ 添加
+ 删除
 

 获取dom节点，操作方法：
 
 + `document.getElementById()`,id是唯一的.
 + `document.getElementsByTagName()`,返回一组DOM节点.
 + `document.getElementsByClassName()`,返回一组DOM节点.
 + `querySelector()`
 + `querySelectorAll()`
 
 example:
 ```
  var js = document.getElementById('test-p');
     console.log(js);
     var arr = document.querySelectorAll('.c-red.c-green>p');
     var arr = document.querySelector('.c-red.c-green').children;
     var arr = document.getElementsByClassName('c-red c-green')[0].children;
     console.log(arr);
 
     var haskell = document.getElementsByClassName('c-green')[1].children[1];
     console.log(haskell);
 ```
 
 **注意：低版本的IE<8不支持`querySelector`和`querySelectorAll`。IE8仅有限支持**
 
 
 ###  更新Dom
 
 修改的内容由两部分，一个是文本，一个是样式。
 
 修改文本：
 
 +  `innerHTML`,可以修改一个DOM节点的文本内容，还可以直接通过HTML片段修改DOM节点内部的子树. **注意：** 如果写入的字符串是通过网络拿到了，要注意对字符编码来避免XSS攻击
 +  `innerText`,以自动对字符串进行HTML编码，保证无法设置任何HTML标签,不返回隐藏元素的文本
 +  `textContent`,以自动对字符串进行HTML编码，保证无法设置任何HTML标签,返回所有文本
 
 修改样式：修改style属性,属性名，采用驼峰式命名。
 
 + `p.style.color = '#ff0000';`
 + `p.style.fontSize = '20px';`
 + `p.style.paddingTop = '2em';`
 
 
 ###  插入Dom
 
 + `appendChild()`，在父节点尾部插入一个子节点，
 + `insertBefore()`，把子节点插入到指定位置。
 
 **如果被插入的节点已经存在于当前文档的文档树中,则那个节点会首先从原先的位置移除,然后再插入到新的位置.**
  
 如果dom节点不是空的，使用`innerHTML`会直接替换掉原来的所有子节点.可以使用`appendChild`.
 
 ```
 <!-- HTML结构 -->
 <p id="js">JavaScript</p>
 <div id="list">
     <p id="java">Java</p>
     <p id="python">Python</p>
     <p id="scheme">Scheme</p>
 </div>
 ```
 
 把`<p id="js">JavaScript</p>`添加到`<div id="list">`的最后一项：
 
 ```
 var
     js = document.getElementById('js'),
     list = document.getElementById('list');
 list.appendChild(js);
 ```
 
 结果：
 
 ```
 <!-- HTML结构 -->
 <div id="list">
     <p id="java">Java</p>
     <p id="python">Python</p>
     <p id="scheme">Scheme</p>
     <p id="js">JavaScript</p>
 </div>
 ```
 
 
 **创建一个新节点**
 
 ```
 var
     list = document.getElementById('list'),
     haskell = document.createElement('p');
     haskell.id = 'haskell';
     haskell.innerText = 'Haskell';
     list.appendChild(haskell);
 ```
 
 **动态创建`<style>`节点**
 
 ```
 var d = document.createElement('style');
 d.setAttribute('type', 'text/css');
 d.innerHTML = 'p { color: red }';
 document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(d);
 ```
 
 **insertBefore(newElement, referenceElement)**

 
 假定我们要把`Haskell`插入到`Python`之前：
 
 ```
 <div id="list">
     <p id="java">Java</p>
     <p id="python">Python</p>
     <p id="scheme">Scheme</p>
 </div>
 
 
 
 var
     list = document.getElementById('list'),
     ref = document.getElementById('python'),
     haskell = document.createElement('p');
 haskell.id = 'haskell';
 haskell.innerText = 'Haskell';
 list.insertBefore(haskell, ref);
 ```
 
 ###  删除DOM节点
 
 + 拿到待删除节点: `var self = document.getElementById('to-be-removed');`
 + 拿到父节点: `var parent = self.parentElement;`
 + 删除: `var removed = parent.removeChild(self);`
 
 **注意：当遍历一个父节点的子节点进行删除时，注意，`children`只是一个只读属性，并且它在子节点发生变化时，会实时变化。**
 
 **删除多个节点时，要注意children属性时刻都在变化**
 